<!-- START doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->
<!-- DON'T EDIT THIS SECTION, INSTEAD RE-RUN doctoc TO UPDATE -->
**Table of Contents**  *generated with [DocToc](https://github.com/thlorenz/doctoc)*

- [抽象类和抽象方法](#%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E7%B1%BB%E5%92%8C%E6%8A%BD%E8%B1%A1%E6%96%B9%E6%B3%95)
- [接口定义](#%E6%8E%A5%E5%8F%A3%E5%AE%9A%E4%B9%89)

<!-- END doctoc generated TOC please keep comment here to allow auto update -->

# 抽象类和抽象方法

在前面的例子中，我们讨论了继承，**继承的子类中也有父类，当创建了一个子类对象时，也会有父类对象隐藏的创建，而这样的的父类对象是没有意义的。**

**Java提供了一种称为抽象方法的机制。这是一个不完整的方法，它只有一个声明，没有方法体**，如下：

```java
abstract void fun();
```

**包含抽象方法的类称为抽象类。如果一个类包含了抽象方法，则该类必须被声明为抽象类，否则编译器会报错。**

```java
abstract class rinima{
    abstract void ri();
}
```

**抽象类的对象无法创建**

**如果一个新类继承了抽象类，并希望能生成自己的对象，那它必须为基类中的所有抽象方法提供方法定义。如果不这样做，那么子类也是抽象的了，编译器将强制你使用abstract关键字**

例：

```java
abstract class Thought{
    abstract void say();
}
class Realize extends Thought{
    void say(){
        System.out.println("日你妈");
    }
}
public class Main {
    public static void main(String[] args){
        //new Thought();
        new Realize().say();
    }
}
//日你妈
```

这就是一个简单的抽象。

**重写方法时仍然可以使用@Override关键字，但是即使不用，抽象的机制也会提醒**

***

**接口自动将其方法设定为public，事实上，接口里面只允许有public方法，不然其他类无法继承和实现接口**

**抽象类不会强制所有的方法都是抽象方法，只需要按需求声明abstract方法即可。**

# 接口定义

**接口由关键字interference来定义**

**interface 关键字创建了一个完全抽象的类，它不代表任何实现。接口描述了一个类应该是什么样子和做什么的，而不是应该如何做。它确定了方法名、参数列表和返回类型，但不提供方法主体。接口只提供一种形式，并且除了某些受限制的情况外，它通常不提供实现。**

**对于一个接口来说，它其实是在表示"所有实现了这个特定接口的类看起来都像这样"。因此，任何使用了特定接口的代码都知道可以为该接口调用哪些方法，仅此而已。所以接口是用来在类之间建立"协议"的（一些面向对象编程语言有 protocol 关键字，可以做同样的事情）。**